# 4.4. Rendimiento

El rendimiento resulta vital en el módulo de contacto y seguimiento de servicios, ya que el mismo contará con un sistema de chat, y el envío de mensajes o las acciones de moderación deben ser realizadas en tiempo real. Esto asegura una experiencia de usuario correcta. Por otro lado, se tiene también la publicación de servicios, la cual no debe tardar tanto, para asegurar así, que los proveedores se sientan cómodos de publicar en nuestra plataforma. Además, los diferentes módulos deben trabajar de forma rápida y eficaz entre sí para contribuir en el correcto funcionamiento de la página.
  - Tiempo de carga promedio: 3s
  - Tiempo de respuesta promedio entre modulos: 180ms
    
**Escenario:**
  - ESCS-07 --> Operaciones normales
    
Para esto, se establencen las medidas de respuesta estimadas:
**Controlar la Demanda de Recursos:**
  - Eficiencia en el uso de recursos, resulta vital en el gestión de los recursos que se tienen. Para esto debemos de hacer revisiones periódicas del código o de las funcionalidades que se tienen, para poder eliminar u optimizar funciones que demeriten el rendimiento.
  - Incrementar eficiencia en el uso de recursos, se debe de optimizar los algoritmos que utilizamos en el proyecto, especialmente en áreas críticas de la página web para garantizar la menor latencia posible en su uso.
**Gestionar Recursos:**
  - Incrementar Recursos, si se llega al límite en alguna funcionalidad en la cual resulta vital para el funcionamiento, será necesaria la adquisición de mejores componentes para esa área en particular y cubrir así su demanda.
  - Mantener múltiples copias de los datos, si se logra mejorar el acceso a los datos en el almacenamiento se podrá optimizar el rendimiento al momento de acceder a esto (por ello se deben contar con los datos disponibles en almacenamientos con diferentes velocidades).

[4 Tácticas](../4.md)

[Regresar al índice](../../README.md)
